Boletín 6. Listas e tuplas

1 Escribir un programa que almacene as asignaturas dun curso (por exemplo Matemáticas, Física, Química, Historia e Língua) nunha lista, pregunte o usuario a nota que sacou en cada asignatura, e despois as mostre por pantalla co mensaxe En <asignatura> sacaches <nota> onde <asignatura> é cada unha das asignaturas da lista e <nota> cada unha das correspondentes notas introducidas polo usuario.

2 Escribir un programa que pregunte o usuario os números gañadores da lotería primitiva, os almacene nunha lista e os muestre por pantalla ordenados de menor a maior.

3 Escribir un programa que almacene nunha lista os números do 1 o 10 e os mostre por pantalla en orden inverso separados por comas.

4 Escribir un programa que almacene as asignaturas dun curso (por exemplo Matemáticas, Física, Química, Historia e Língua) nunha lista, pregunte o usuario a nota que sacou en cada asignatura e elimine da lista as asignaturas aprobadas. O fin, o programa debe mostrar por pantalla as asignaturas que o usuario ten que repetir.


5 Escribir un programa que almacene o abecedario nunha lista, e cree outra lista a partir dela, onde non aparezan as letras que ocupen posicións múltiplos de 3, e mostre por pantalla a lista resultante.

6 Escribir un programa que pida o usuario unha palabra e mostre por pantalla si é un palíndromo.

7 Escribir un programa que pida o usuario unha palabra e mostre por pantalla o número de veces que conten cada vogal.

8 Escribir un programa que almacene nunha lista os seguintes prezos, 50, 75, 46, 22, 80, 65, 8, e mostre por pantalla o menor e o maior dos prezos.

9 Escribir un programa que almacene os vectores (1,2,3) e (-1,0,2) en duas listas e mostre por pantalla o seu producto escalar.

10 Escribir un programa que almacene as matrices

a =	 (1,2,3)  				b = 	(-1,0)
   	 	(4,5,6)					(0,1)
								(1,1)
nunha lista e mostre por pantalla o seu produto.
Nota: Para representar matrices mediante listas usar listas anidadas, representando cada vector fila nunha tupla


11 Escribir un programa que pregunte por unha mostra de números, separados por comas, os garde nunha lista e mostre por pantalla a súa media e desviación típica.
